## Руководство по работе с проектом

### Наименования файлов и папок

Kebab-case для всех папок и файлов

```bash
  - folder-name/
   -- file-name.any
```

### Работа с коммитами

Инструмент для работы с коммитами - comitizen (запуск через скрипт npm run commit прописанный в package.json)
Для описания коммитов используется русский язык

### Работа с компонентами

1. У всех компонентов, у которых есть props - прописывается PropsTypes (для удобной документации при работе со Storybook). Ссылка на [PropTypes](https://github.com/facebook/prop-types)

2. В папке отдельного компонента хранятся все файлы относящиеся к этому компоненту (\*.jsx, \*.js, \*.module.css, \*.module.scss, \*.stories.jsx). Пример:

```bash
  - components/
    - component-name/
      -- component-name.jsx
      -- component-name.module.scss
      -- component-name.stories.jsx
      -- data.js
```

### Работа с ветками

Ветки main и develop - защищены от прямого изменения через обязательный pull request, с подтверждением двух участников команды. Работаем только с веткой develop(без main) по схеме:

1. Делаем pull из ветки develop
2. Создаём новую ветку (git checkout -b description/branch-name)(правила наименование веток смотри ниже)
3. После окончания работы в ветке:  
   a) Коммитим изменения, и пушим на Github (git push origin branch-name)
   b) Делаем pull request из branch-name в develop. Если pull request будет конфликтным, то в локальной рабочей области перходим в ветку develop (git checkout develop), делаем git pull (или git fetch ==> git merge), **обратно переходим в branch-name** (git checkout branch-name), и мерджим develop в branch-name (git merge develop). **!!! В случае спорных моментов по мерджу - обсуждаем в чате**  
   c) Коммитим изменения после мерджа, пушим на Github. Новый pull request создавать не надо(если не отменили его сами), изменения сами подтянутся
4. Если уверены, что pull request сразу будет конфликтный, то выполняем действия с пункта 3.b
5. Если в очереди будет несколько pull requests, и после разрешения одного, возникают проблемы с разрешением других, то они возвращаются на доработку к автору по схеме в пункте 3.b

**Работа с TODO**: Определяем задачи. Для этих задач прописываем в проекте точки интеграции через @TODO. Общая схема:  
 a) прописываем комментарии с @TODO  
 b) вносим эти изменения в develop  
 c) делаем pull из develop
d) создаём новые ветки для реализации функциональности

**Наименования веток**: новые ветки называем по принципу description/branch-name, где:

1. _description_ - префикс для описания. Варианты:
   - feat - создание новой функциональности в папке src;
   - fix - исправление уже существующей функциональности;
   - refactor - правка кода без изменения существующей функциональности;
   - docs - работа с документацией, в том числе с readme;
   - tools - все настройки, добавление новых зависимостей и т.п.;
   - chore - всё остальное;
2. _branch-name_ - произвольное наименование ветки

**Ветка draft**: тестовая ветка, для отработки навыков работы с github
